◆SVNの課題

・意味のないコミット単位でのコミットになりやすい
　コミットすると全員に影響が出るため、
　自由にコミットできず、ローカルに未コミットなファイルが増えていく。
　この結果、複数の修正をまとめたコミットになってしまい、
　いざというときに元に戻すのが苦痛。

　Gitで解決：
　　ローカルリポジトリがあるため、気軽にコミットできる。
　　そしてプッシュ前にコミット履歴を修正することもできるため、
　　意味のあるコミット単位にしやすい。

・本流→ブランチへのマージ作業
　マージ作業が苦痛
  どこからどこまでのコミットをどこに含めるのか、それを手動で細かく指定してやる必要がある

　Gitで解決：
　　マージしたいブランチを指定するだけ。どの範囲のコミットを混ぜるべきかはGitが判断してくれる。

・リポジトリが１つ
　サーバが壊れたらおしまい

　Gitで解決：
　　リポジトリが分散されているため、失われにくい。

参考
https://qiita.com/sh-ogawa/items/0bac2516d85e3db4dfd8

SVNとGitのマージの違い
https://teratail.com/questions/24454
https://catcher-in-the-tech.net/806/
Gitのローカルコミットのメリット
https://teratail.com/questions/71481
Gitの良さ
https://teratail.com/questions/910