Jenkinsによるビルド、テスト、デプロイの自動化について


■Jenkinsによるビルド、テスト、デプロイの自動化について

　・バージョン管理ツールのコミットを検知し、ビルドを実行

　・スケジュールによる定期的な実行（ビルド→テスト→デプロイ）


■ビルド、テスト、デプロイの自動化によるメリット


・一連の流れを自動化することにより、
　人間による人的ミスを削減することができる。


・複雑な手順（オペレーション）を簡易化できることで、
　今まで、特定の人しかできなかったことが、より下位の人でも実施することができるようになる。

　※担当者（有識者）がいないとデプロイできない、といったことがなくなる

・作業負荷が減り、定期的に行えるようになったことで、
　バグの早期発見・早期解決が図れる。手戻りの削減、品質の向上が実現する。


・修正が他の昨日に影響を与えていないことがわかるので、
　本番環境にデプロイする時の安心感があがる


・自動化して実行した後には、カバレッジ分析が可能

　　※カバレッジとは…所定の網羅条件がテストによってどれだけ実行されたかを割合で表したもの




■参考資料

継続的インテグレーションとテストの話
https://www.slideshare.net/pfi/ss-12878066

Jenkinsを導入する本当の理由を考えてみた
https://www.slideshare.net/kakakikikeke/jenkins-user-conf2015-43374101

Jenkinsではじめる継続的インテグレーション
https://www.slideshare.net/linoSth/jenkins-10666679?next_slideshow=1








